# Predict-air-pollution-in-Ulaanbaatar
 Tried to predict air pollution in Ulaanbaatar using Fast.ai. The recent competition in December 2020 saw 62 teams from around the country try to tackle this challenge.
 
Competition URL:

https://www.kaggle.com/c/ulaanbaatar-city-air-pollution-prediction/overview

Here is the data information from the competition:

Датаны тухай
Сургалтын болон тестийн дата нь date -н дагуу өгсөх дарааллаар сорт хийсэн дата болно.

pm_train.csv - Сургалтын дата, 326'339 мөр , 8 баганатай
pm_test.csv - Тестийн дата, 91'964 мөр, 8 баганатай
sample_submission.csv - Үр дүн байдлаар явуулах загвар
weather.csv - Цаг агаарын дата
Сургалтын дата (pm_train.csv) ашиглан машин сургалтын загвар байгуулна. Сургасан загвараа ашиглан тестийн датаны aqi баганын хоосон утгуудыг таамаглана. weather.csv дата нь цаг агаарын мэдээ бөгөөд үүнээс гадна цаг агаар бусад холбогдолтой мэдээлэл ашиглах нь нээлттэй (Тэмцээний дүрмийн ТЭМЦЭЭНИЙ ДАТА ӨГӨГДӨЛ хэсгийн В-г анхаарах). Цаг агаарын өгөгдөлд зарим утгууд нь NA буюу байхгүй байгаа ба эдгээр утгуудыг өөрсдийн загварт тохируулан хэрхэн ашиглахыг оролцогч шийднэ.

Анхаарах
Сургалтын өгөгдөлд зарим нэг утгууд 0 эсвэл байхгүй байгаа ба эдгээр нь тухайн үед станц ажиллахгүй байсан эсвэл агаарын чанарыг хэмжих хэмжигдэхүүнийг өөрчилсөнтэй холбоотойгоор мэдээлэл байхгүй байна гэсэн үг. Тиймээс эдгээр утгуудыг тэмцээнд оролцогчид өөрсдийн загварт тохируулан арга хэмжээ авах шаардлагатай. Датанд нэмэлт боловсруулалт, хувиргалтууд хийх нь нээлттэй.

Баганын утгууд
Сургалт ба тестийн өгөгдөл:

ID - тухайн мөрийг тодорхойлох ID
date - агаарын чанарын хэмжээ бүртгэгдсэн огноо, цаг буюу timestamp
latitude - агаарын чанарыг хэмжигч станцийн байршлын өргөрөгийн утга
longitude - агаарын чанарыг хэмжигч станцийн байршлын уртрагийн утга
type - тоосонцорын төрөл
source - агаарын чанарын индексийг авсан эх үүсвэр
station - станцын нэр
aqi - агаарын чанарын индекс, нэгж: нэг метр куб агаарт буй микрограм тоосонцор (µg/m3)
Цаг агаарын өгөгдөл:

date - цаг агаарын мэдээлэл бүртгэгдсэн огноо, цаг буюу timestamp
summary - тухайн цаг хугацаанд цаг агаарын байдал хэр байсан тайлбар жишээлбэл: үүлэрхэг
icon - тухайн цаг хугацаанд цаг агаарын байдлын тайлбарын өдөр, шөнө гэсэн утга
precipIntensity - агаарын чийгшлийн хэмжээ
precipProbability - агаарын чийгшлийн магадлал
temperature - тухайн үеийн цаг агаарын температур
apparentTemperature - агаарын температур, чийгшил, салхины хурдны нөлөөг хамруулан хүнд мэдрэгдэж буй агаарын температур
dewPoint - ус уур болж агаарт нэвчих хүртэл агаарыг хөргөх температур
humidity - агаарын чийгшлийн хувиар илэрхийлсэн хэмжээ
windSpeed - салхины хурд
windBearing - салхины чиг
cloudCover - үүлэрхэг байдал
uvIndex - нарны хэт ягаан туяаны индекс
visibility - үзэгдэх орчин
